Pour échantillonner un signal sinusoïdal de 50 Hz sur un ADC d'un microcontrôleur STM32 avec une plage de tension de -3.3V à 3.3V et d'afficher la valeur de la tension sur l'UART,  les paramètres choisi pour configurer l'ADC :

Résolution (nombre de bits) : Pour une plage de tension de -3.3V à 3.3V, une résolution de 12 bits est suffisante, ce qui permet d'avoir une précision d'environ 0.8 mV par échantillon.

Tension de référence (Vref) : 3.3V de la carte, puisque c'est la plage de tension utilisé. 

Mode de fonctionnement : ADC en mode de conversion unique (single conversion mode) pour échantillonner le signal une seule fois à chaque déclenchement.

Fréquence d'échantillonnage (Fs) : Pour échantillonner un signal sinusoïdal de 50 Hz, il faut respecter le théorème d'échantillonnage de Nyquist qui stipule que la fréquence d'échantillonnage doit être au moins deux fois la fréquence maximale du signal d'entrée, donc une fréquence d'échantillonnage d'au moins 100 Hz est nécessaire. Cependant, pour des raisons de précision et de traitement du signal, on a choisi 1kHz, avec ARR = 1000, PSC = 216

Déclenchement de la conversion : Configurez le déclenchement de la conversion de l'ADC à l'aide d'une minuterie interne ou externe. choisir de déclencher la conversion à intervalles réguliers 

Une fois que l'ADC a échantillonné le signal,  convertir la valeur numérique obtenue en tension 

